哈喽 大家好 咱们这档课来开始H5属性片的第一节
咱上档课也说了H5有三大部分是吧
属性片 标签片 还有API片
咱们今天就来开始属性片的第一节
来说一说一些简单的属性
我们来打开一个笔记
那上年课最后也提到了Place Holder是吧
那我们这档课就从Place Holder开始
Place Holder
那这是个什么属性呢
我们一般都让它在哪里使用呢 是吧
我们来看个例子 百度
最近这个咳嗽的
咳嗽很久了
所以这个嗓子有点发痒
大家要见谅一下
我们来看这个百度
我们点击这个灯路
这块有用户名的灯路
你会看到这块有两个框是吧
一个是输入用户名的
一个是输入密码的 是吧
这个框后面手机
后面有个提示信息 是吧
手机游箱用户名
我如果输入一个字符串
它这个提示信息就没了
我把这字符串删了
提示信息就又回来了
密码也是
我随便输入一个字符
提示信息就没了
我把这字符删了
提示信息就又回来了
这个东西就归功于一个属性
叫placeholder
你如果不用placeholder 怎么办
你如果不用placeholder 用用GS 是吧
往引迫的框里面输入一堆东西
给它设置Value
然后你一输入东西
你还得来写一个昂称之事件
判断这个有东西输入了
就把它Value给支空
你如果要是把你的属性
这个里面字符都是删了
那就把我的信息就给填回来
这是个很麻烦的过程
但是我们如果有placeholder这个属性的话
你可以直接就来写
手机
邮箱
用户名
我们来看一下吧
手机邮箱用户名
我只要随意输入一个字符
提示信息就没了
我把字符删了
提示信息就又回来了
我们不只这个text的框可以有
还有很多框可以有
比如常见的password
这块一般都请输入密码是吧
可以输partner
密码是123是吧
提示信息没了
我删了这个信息
提示信息就又回来了
这就是我们今天要说的第一个h5的一个属性
叫placeholder
placeholder
一般用于作为提示信息
我今天要说的第二个类的
就是input的新type
为什么叫input的新type呢
因为它过去有很多type是吧
我们举一个例子
input我们过去说过一些什么type
比如说radio是吧
单选框
副选框是啥
checkbox是吧
还有啥
还有文件是吧
fail是吧
等等等等
我就不说了
我们今天说一点过去我们没说过的
我们今天说的这些
很多都要在一个fone表达下
才能提前的出来
我们先写一个submit
提交
那来说我们今天说的第一个来框
叫calendar
它是一大类
为什么说它是一大类呢
因为它不只有一种
我们现在说第一种
input data
这是什么呢
这叫日期选择
日期选择
没发现这是我们第二行的这个
我们之前说过的是吧
第三行叫日期选择
你点下拉
因为看到很多可以选择的日期
可以调整月份
然后可以回到当间
这样是一个日期选择
这个日期选择
会很方便是吧
我们会看到
现在很多的网站
它是你选择日期的时候
它都是用GS的
它没有用H5
H5这个感觉长的
虽然同用
但是略微有点丑是吧
它除了丑之外
还有另外一个
我们现在不常用它的原因
什么呢
就是它的兼容性不好
它的兼容性
记住啊这个东西
这个日期框的这个兼容性
现在基本上只有chrome支持
像什么safari
什么ie
都是不支持
你像我刚才这个
我在chrome上
就能有这样的框是吧
我如果用safari来启动
你会发现它就是一个
普通的输入框
它就是个普通的输入框
在这些浏览器上
都是不支持
所以这个
是我们现在
不怎么用它的一个原因之一
data除了data
还有什么
tata
除了data
我们还有time
time
是啥呢
是可以让你写时间
比如说今天是
上午下午
几点
几分
是这么一个空间
除了data和time
还有week
只不过这个week就更
不常用
你一下子就能看出来
哪一年
不用说了
还得第几周
你像现在
我是2月28号
但是谁知道我是第几周
我哪知道我是第几周
是吧
你写几周他都对
他都有可能是吧
所以这个插件
根本就不太符合我们
日常的一个逻辑是吧
当然如果让这样选的话
感觉还有情可缘是吧
如果这样选的话
感觉还OK
就像这个
第一个日历组件
选择的话
感觉还能好用一点
如果不让选择
根本就不知道
这个东西是怎么用的
所以这个插件
也是非常不常用的
除了这两个之外
我们再来说一个
叫做data time local
data time local
就是一个把这个年月日
和这个时间
结合在一起的一个东西
在这边既能选择年月日
你就能来写上下午
然后以及它的时间
这就是这个插件
时间插件
时间的类型
我们现在基本上
不怎么常用
为什么呢
主要原因就一个
兼容性不好
好
除了时间的插件之外
我们再来说一个
大家说一个
什么呢
大家说一个number
number
顾名C
这是个啥呀
这是个数字是吧
这个数字
我如果添
ASD
我怎么浇都浇不进去
我只有数字才能浇进去
只有数字才能浇进去
这就是number
它会限制我们的数入
你想过去
我们假如这个地方
让它添年龄
年龄肯定是个数字
对吧
但是它有可能添ABC
那我们怎么办
就得用GS来教育
用GS来判断一下
它这里面添的是数字
还是字符
但是现在有了这个之后
我们就没有关系了
有了这个之后
我们无论是
我们就可以随便了添
因为它添这么
根本就添不进去
说到这个
也得给大家看一下
这个对safari的兼容性如何
一样可以输进去
是吧
就是说safari对这个
是不敢冒的
这个对谷歌
对火葫也是不敢冒的
这个记住也是兼容性不好
也就只有
corom支持
safari ie都不支持
所以这个
我们通常也不用
但是它确实有
但是有很多公司
像内部系统
要求员工必须用谷歌
必须用corom
这样的话
这样的时候
你是可以让它
使用这些
标签的
这些type的
如果要是对用户的
你尽量就不要用
因为很多瀏覽机
不支持
很多瀏覽机不支持
好
我们继续往下说
说下一个
下一个email
email
刚才说了数字
比如说email
我这里添个123
我一点提交
各位告诉你
请在电子有件地址中
只要带个
它说不完整
这样我才能提交
所以说
email
它就是来让你添
有些人的
如果格式不规范
它就会提示你错误
格式不规范
就会提示你错误
除了email之外
还在说个什么
color
猜你也猜得到是吧
这是一个让你添颜色的
一个东西
是吧
颜色选择器
这么一个东西
这个也是
只有chrome支持
其他都不支持
上面email
除了chrome支持
这个
只有chrome和火葫支持
其他的都不支持
你就会发现
这些东西
其实在实用
实际当中
基本上都
不能用
为啥不能用
因为不支持
不支持
就没法用
是吧
再来说一个
说个什么
说一个
好玩点的
说一个range
这个的长相
就很有意思
它就是一个条
是吧
这个条是什么
你可以给它設置个最小值
min
是1
max是100
在这调完了之后
它就有值
你就可以在这里面
来查看
查看它
fone表达里的这个东西
这个range
如果你这个时候
来获取它的value
你就能获取到它的值
它的值
它在停的不同的地方
它的值是不一样
我给一个name
等于
RNG
看它这个range
60是吧
就代表这个位置是60
我提这
range等于72
这块不同的位置
它就是不同的值
这个是
range这个标签
除了这些标签之外
还有就是一个
不太常用的
search
乍一看
它就是一个普普通通的框
但是你会发现
这个框跟别的长的略微
有点不一样
看上去吗
这个是fone
它是大小
稍微带点圆角的
这个东西到底有什么
不一样的地方
看
如果name
给它添一个
search
如果第一次我添一个abc
提交
第二次我添一个
bcd
提交
下次我再来这
看的时候
它会自动的给我一个选择
看到了吧
自动的在下面给我添出来一个
供我选择的一个东西
这就是search的功能
它会自动给我一个提示
自动给我一个提示
这就是search
除了search之外
还有就是
url
添url
我们刚才说的这两
刚才说的这两
说一下它俩的建容性
search的建容性
只有crum支持
safari支持一点
但是
很多的情况下是不支持的
这个支持一点是啥意思
这个支持一点
就是它会有提示
但是你就是
全写完了之后
比如这个bcd
就全写完了之后
它就有提示
就是很不友好
我先给你看一下
这个框
虽然跟别的一样
还是圆角的
比如我添一个abc
提交
那个abc
它没有
它就没有这个提示
我添个阿萨德提交
我添个阿萨德你看
我只有打拳了
它才会给我这个提示
看到了吗
我只有打拳了
才会给我这个提示
我添个阿
是什么都没有的
我只有打拳了
才有这个提示
它不像这个crum
我鼠标只要移进去
它就有这个提示
所以说这个safari
它只是支持一点
它支持的不完全
不完全
然后range的这个
range的这个
你看到这个safari
让支持了吗
range这个safari
是有的
但是
火狐没有
火狐是不支持
大家写一下
range的这个
safari和crum是支持的
火狐和i是不支持
好
那我们说这个url
url这个是
谷歌和火狐是支持的
你会发现这个玩意
根本就没法用
你知道吗
因为不同的浏览器
支持的东西
根本就不一样
safari和i是不支持
这个url
就是这个里面
你写的必须得是一个url
如果不写url的话
是不好使的
是吧
如果添a
特别告诉你
请输入网址
三w了点
百度点com
这样才行
这样也不行
就是http
往后上去
这样才行
他必须得是
一个完整的
一个网址
他这个只是在
crum里支持
crum和火狐支持
safari和i是不支持
所以刚才咱们说了
这么多属性
你会发现
上面只要跟color的相关
就只有crum支持
其他的都不支持
然后下面这些
就是有的支持
有的不支持了
这个就是我们想说的
新的属性
你会发现
没有用
根本就
根本我们在实际中
就很难使用
为什么
因为很多的浏览器都不支持
很多的浏览器都不支持
好
这就是我们今天说的
input里新增的一些属性
这些知道就好
知道一些
了解一些
很多的属性
在面试的时候
会问
会提到
但是绝对不是
绝对不是
我们在实用
在实际的生产中
想用就用
因为这个兼容性的原因
很多的浏览器
是不兼容的
好
这就是我们这堂课
所说的input的新增的属性
下节课
开始我们来说一些
其他的新属性